## 栈

列表是一种最自然的数据组织方式。如果数据存储的顺序不重要，也不必对数据进行查找，那么列表就是一种再好不过的数据结构。对于其他一些应用，列表就显得太过简陋了，我们需要某种和列表类似但是更复杂的数据结构。
栈就是和列表类似的一种数据结构，它可用来解决计算机世界里的很多问题。栈是一种高效的数据结构，因为数据只能在栈顶添加或删除，所以这样的操作很快，而且容易实现。栈的使用遍布程序语言实现的方方面面，从表达式求值到处理函数调用。

## 对栈的操作

栈是一种特殊的列表，栈内的元素只能通过列表的一端访问，这一端称为栈顶。咖啡厅内的一摞盘子是现实世界中常见的栈的例子。只能从最上面取盘子，盘子洗净后，也只能摞在这一摞盘子的最上面。栈被称为一种后入先出（LIFOlast-in-first-out）的数据结构。
由于栈具有后入先出的特点，所以任何不在栈顶的元素都无法访问。为了得到栈底的元素，必须先拿掉上面的元素。
对栈的两种主要操作是将一个元素压入栈和将一个元素弹出栈。入栈使用 push() 方法，出栈使用 pop() 方法。图 4-1 演示了入栈和出栈的过程。
另一个常用的操作是预览栈顶的元素。pop() 方法虽然可以访问栈顶的元素，但是调用该方法后，栈顶元素也从栈中被永久性地删除了。peek() 方法则只返回栈顶元素，而不删除它。
为了记录栈顶元素的位置，同时也为了标记哪里可以加入新元素，我们使用变量 top，当向栈内压入元素时，该变量增大；从栈内弹出元素时，该变量减小。
push()、pop() 和 peek() 是栈的 3 个主要方法，但是栈还有其他方法和属性。clear() 方法清除栈内所有元素，length 属性记录栈内元素的个数。我们还定义了一个 empty 属性，用以表示栈内是否含有元素，不过使用 length 属性也可以达到同样的目的。

## 栈的实现

实现一个栈，当务之急是决定存储数据的底层数据结构。这里采用的是数组。 我们的实现以定义 Stack 类的构造函数开始:

```js
function Stack() {
  this.dataStore = [];
  this.top = 0;
  this.push = push;
  this.pop = pop;
  this.peek = peek;
}
```

我们用数组 dataStore 保存栈内元素，构造函数将其初始化为一个空数组。变量 top 记录 栈顶位置，被构造函数初始化为 0，表示栈顶对应数组的起始位置 0。如果有元素被压入 栈，该变量的值将随之变化。
先来实现 push() 方法。当向栈中压入一个新元素时，需要将其保存在数组中变量 top 所对 应的位置，然后将 top 值加 1，让其指向数组中下一个空位置。代码如下所示:

```js
function push(element) {
  this.dataStore[this.top++] = element;
}
```

这里要特别注意 ++ 操作符的位置，它放在 this.top 的后面，这样新入栈的元素就被放在 top 的当前值对应的位置，然后再将变量 top 的值加 1，指向下一个位置。
pop() 方法恰好与 push() 方法相反——它返回栈顶元素，同时将变量 top 的值减 1:

```js
function pop() {
  return this.dataStore[--this.top];
}
//peek() 方法返回数组的第 top-1 个位置的元素，即栈顶元素:
function peek() {
  return this.dataStore[this.top - 1];
}
```

如果对一个空栈调用 peek() 方法，结果为 undefined。这是因为栈是空的，栈顶没有任何
元素。
有时候需要知道栈内存储了多少个元素。length() 方法通过返回变量 top 值的方式返回栈 内的元素个数:

```js
function length() {
  return this.top;
}
```

最后，可以将变量 top 的值设为 0，轻松清空一个栈:

```js
function clear() {
  this.top = 0;
}
```

完整代码

```js
function Stack() {
  this.dataStore = [];
  this.top = 0;
  this.push = push;
  this.pop = pop;
  this.peek = peek;
  this.clear = clear;
  this.length = length;
}

function push(element) {
  this.dataStore[this.top++] = element;
}

function peek() {
  return this.dataStore[this.top - 1];
}

function pop() {
  return this.dataStore[--this.top];
}

function clear() {
  this.top = 0;
}

function length() {
  return this.top;
}
```

测试代码

```js
var s = new Stack();
s.push('David');
s.push('Raymond');
s.push('Bryan');

console.log('length: ' + s.length()); //length: 3
console.log(s.peek()); //Bryan

var popped = s.pop();
console.log('The popped element is: ' + popped); //The popped element is: Bryan
console.log(s.peek()); //Raymond

s.push('Cynthia');
console.log(s.peek()); //Cynthia

s.clear();
console.log('length: ' + s.length()); //length: 0
console.log(s.peek()); //undefined

s.push('Clayton');
console.log(s.peek()); //Clayton
```
