## 队列

队列是一种列表，不同的是队列只能在队尾插入元素，在队首删除元素。队列用于存储按
顺序排列的数据，先进先出，这点和栈不一样，在栈中，最后入栈的元素反而被优先处
理。可以将队列想象成在银行前排队的人群，排在最前面的人第一个办理业务，新来的人
只能在后面排队，直到轮到他们为止。
队列是一种先进先出（First-In-First-Out，FIFO）的数据结构。队列被用在很多地方，比如
提交操作系统执行的一系列进程、打印任务池等，一些仿真系统用队列来模拟银行或杂货
店里排队的顾客。

## 操作队列

队列的两种主要操作是：向队列中插入新元素和删除队列中的元素。插入操作也叫做入
队，删除操作也叫做出队。入队操作在队尾插入新元素，出队操作删除队头的元素。
队列的另外一项重要操作是读取队头的元素。这个操作叫做 peek()。该操作返回队头元
素，但不把它从队列中删除。除了读取队头元素，我们还想知道队列中存储了多少元素，
可以使用 length 属性满足该需求；要想清空队列中的所有元素，可以使用 clear() 方法来
实现。

```js
let list = []; //默认队列

//数组的push() 方法可以在数组末尾加入元素
list.push('a'); //'a' 入列
console.log(list); // ['a',]
list.push('b'); //'b' 入列
console.log(list); // ['a','b']
list.push('c'); //c 入列
console.log(list); // ['a','b','c']

//使用shift() 方法删除数组的第一个元素
list.shift('a'); //'a' 出列
console.log(list); // ['b','c']
list.shift('b'); //'b' 出列
console.log(list); // ['c']
```

## 数组实现的队列

JavaScript 中的数组具有其他编程语言中没有的优点，
数组的 push() 方法可以在数组末尾加入元素，shift() 方法则可删除数组的第一个元素。
push() 方法将它的参数插入数组中第一个开放的位置，该位置总在数组的末尾，即使是个
空数组也是如此。

实现 Queue 类，先从构造函数开始：

```js
function Queue() {
  this.dataStore = []; //数据
  this.enqueue = enqueue; //增加队列
  this.dequeue = dequeue; // 删除队首队列
  this.front = front; // 读取队首队列
  this.back = back; //读取队尾
  this.toString = toString; //输出队列
  this.empty = empty; //判断队列是否为空
}

//enqueue() 方法向队尾添加一个元素：
function enqueue(element) {
  this.dataStore.push(element);
}
//dequeue() 方法删除队首的元素：
function dequeue() {
  return this.dataStore.shift();
}
//可以使用如下方法读取队首和队尾的元素：
function front() {
  return this.dataStore[0];
}

function back() {
  return this.dataStore[this.dataStore.length - 1];
}
//还需要toString() 方法显示队列内的所有元素：
function toString() {
  var retStr = '';
  for (var i = 0; i < this.dataStore.length; ++i) {
    retStr += this.dataStore[i] + '\n';
  }
  return retStr;
}
//最后，需要一个方法判断队列是否为空：
function empty() {
  return this.dataStore.length == 0;
}

// 测试程序
var q = new Queue();
q.enqueue('Meredith');
q.enqueue('Cynthia');
q.enqueue('Jennifer');
console.log(q.toString());
q.dequeue();
console.log(q.toString());
console.log('Front of queue: ' + q.front());
console.log('Back of queue: ' + q.back());
```

## 队列排序

队列不仅用于执行现实生活中与排队有关的操作，还可以用于对数据进行排序。计算机刚 刚出现时，程序是通过穿孔卡输入主机的，每张卡包含一条程序语句。这些穿孔卡装在一 个盒子里，经一个机械装置进行排序。我们可以使用一组队列来模拟这一过程。这种排序 技术叫做基数排序，参见 Data Structures with C++(Prentice Hall)一书。它不是最快的排 序算法，但是它展示了一些有趣的队列使用方法。
对于 0~99 的数字，基数排序将数据集扫描两次。第一次按个位上的数字进行排序，第二 次按十位上的数字进行排序。每个数字根据对应位上的数值被分在不同的盒子里。假设有 如下数字:
91, 46, 85, 15, 92, 35, 31, 22
经过基数排序第一次扫描之后，数字被分配到如下盒子中:
Bin 0:
Bin 1: 91, 31
Bin 2: 92, 22
Bin 3:
Bin 4:
Bin 5: 85, 15, 35
Bin 6: 46
Bin 7:
Bin 8:
Bin 9:
根据盒子的顺序，对数字进行第一次排序的结果如下:
91, 31, 92, 22, 85, 15, 35, 46
然后根据十位上的数值再将上次排序的结果分配到不同的盒子中:
Bin 0:
Bin 1: 15
Bin 2: 22
Bin 3: 31, 35
Bin 4: 46
Bin 5:
Bin 6:
Bin 7:
Bin 8: 85
Bin 9: 91, 92
最后，将盒子中的数字取出，组成一个新的列表，该列表即为排好序的数字:
15, 22, 31, 35, 46, 85, 91, 92
